我没想到你会来
我也没想到
你来 是想问清楚
自己到底是谁
对吗？
不是
我来找你
是想问问
雾妄言在哪儿
连这月召珠也没用了
你看这个侍鳞宗
一千多年了
这里有太多的法术禁制
连我都解不开
而无相月
是从女娲时代就存在的地方
那里有太多上古禁制
一个小小的月召珠
自是难以如愿
参见螭吻大人
这是怎么了？
没想到侍鳞宗内
竟然有九婴精魄的碎片
而且
就藏在我们其中一人身上
原来是你
你应该知道
我要跟你谈什么吧
知道
这个秘密
已经在我心中埋藏很久了
你害怕让其他姐妹知道
所以单独见我
别装了 九婴
别再亵渎她慈悲的容颜
你比我想象的
还要勇敢
若我体内真的有九婴精魄碎片
那岂不是所有事情
都已被九婴知晓了？
白泽的东极紫电
可以镇压邪祟
戴上它
可以暂时压制九婴的精魄
谢谢哥哥
不用
除了谕戒石里面的两枚精魄之外
这世间的78枚精魄
我们都已经收集齐全
没想到
流落世间一直找不到的这一枚
在你身上
正好我要去无相月救人
那不如我们一起同去
将谕戒石最后两枚一起毁掉
谕戒石乃盘古和女娲共同创造的神石
普通力量难以破坏
唯有集齐龙神之力
或许
还有摧毁的希望
那雾妄言怎么办？
人
我一定替你救出来
而且
露芜衣也在那里
马上就要进入圣泉了
狐王为何单独召唤望去见她？
晦
你一向与望最亲
知道这是怎么回事吗？
我不知道
姐姐
她什么都没跟我说
你想要解决我
怕是难以如愿以偿了
之前我就觉得奇怪
为何每次进入原初圣泉时
你的记忆都有断续
现在想来
是你对我早有怀疑
所以抽走了一些不愿意让我
不愿意让姐妹们都知道的记忆
对吧？
是
但只要今夜
我与其他姐妹共感
那么所有人
都会知道你就是九婴
你没这个机会
龙十子
可以帮你杀螭吻
你知道得太多了
更应该死
留着我
我可以帮你
我是他的软肋
用我要挟他听命于你
我还需要你帮我？
你怕是忘了
我最擅长的是什么
早在灭蛟族的时候
我就将你身体里那片精魄碎片
转移到了武拾光的身体里
不可能
那你为何还会出现在谕戒石中？
谕戒石
有三枚精魄碎片
当年
有一片用来控制你屠杀蛟族
剩下的
都在谕戒石里
不过你说得没错
留下你
确实可以成为他的软肋
不
我要你继续接近武拾光
设法将他的佛珠拿到
交给本座
原来你跟龙神
早就暗中计划了
我一定会查明真相
证明姐姐没有背叛
姐姐
你怎么今天身上
有一股特别的香气啊？
你还骗姐姐 利用她为你做事
你到底要我姐姐做什么？
回到无相月 进入原初圣泉
你跟姐姐的共谋
就会被狐王知晓
如果没有共感
你会告诉狐王吗？
姐姐
我跟龙神说的那些都是假话
虚与委蛇而已
只是为了执行狐王大人的任务
是吗？
拜见狐王大人
对不起 狐王大人
我不想再执行弑龙任务了
你看
命定之人
注定还是逃不过命运
狐王大人
命定之人
究竟是指什么？
时机到了
你自会明白
姐姐呢？
她去哪儿了？
她在
静心反思
今晚没月亮呢
月亮一直在
只是躲起来了
其他月亮都明亮皎洁
世人吟诗作赋 赞美它们
姐姐 你说
那个没人能看见的月亮
它会难过吗？
哪有什么其他月亮？
月亮只有一个
只是样子不同
我们
不分彼此
姐姐
如果有一天
大家都看不到我了
你会记得我吗？
傻瓜
我们会永远在一起
小妹
对不起
我骗了你
姐姐不用抱歉
我也骗了你
狐王一直派我监视你
你跟寄灵合作的事
我都知道
是你告诉狐王的
姐姐恨我吗？
不会
我永远不会恨你
你不问问我来做什么吗？
若是狐王派我来杀你
你也不恨吗？
不恨
如果死在妹妹手上
至少不会痛苦
雾妄言
你到底想要什么？
我也不知道
但我知道
我不想要什么
命也不要了？
命也不要了吗？
我不想让自己的双手一直沾满鲜血
我不想一直被九婴操控
在世间挑起杀戮和仇恨
我不想做一个
照亮乱葬岗的月亮
动手吧
小妹 你做什么？
姐姐
我没有跟狐王告密
我永远不会背叛你
我来就是想问你
你可还记得
你曾经跟我说的那些话？
我从未忘记
那你为什么撇下我
自己走？
因为这条路
太危险
我不想让你走
因为我的敌人
太可怕了
所以我不能说
危险不能说
真相不能说
对你的愧疚
也不能说
敌人
危险
姐姐说的是…
是狐王？
狐王
就是九婴
狐王逝去时
神力早已尽数消散
只是我们太思念狐王
所以当九婴画皮成狐王再次出现时
我们才蒙蔽了自己
以为狐王也和我们一样
获得了无限重生的能力
他扮作狐王
假传谕戒石神谕
让我们在世间制造杀戮和仇恨
他说这是世间平衡之道
我们也深信不疑
但小唯识破了他
望
她不是那个慈爱的狐王了
无相月
只剩下戾气和杀戮
放我走
找机会
你也要走
小唯是叛徒
叛徒之言
也可以信吗？
我也是叛徒
那我的话
妹妹相信吗？
擅闯无相月
你不怕魂飞魄散吗？
龙神
既知本座是当世龙神
还不退避
无相月乃世外之地
不受世间法理约束
我们敬你为天下苍生所做之事
但不代表要听命于你
龙神大人
请回吧
雾妄言在哪儿？
-放她出来
-放肆
月灵启咒 辉耀万古
起
青丘狐音
乾坤借灵
无相月
近前来
跪拜我
听命于我
你们去救人
这里交给我
雾妄言
我说过
我一定会找到你
你怎么会知道无相月的所在？
螭吻知道
他也来了？
没错
我想知道
自己究竟是谁
认清自己是谁
比知道自己是谁
更重要
所有记忆
都是身后之径
来路沉重
不值得转身重走一遍
往前
才是该走的路
可不知道自己是谁
就不知道该往哪儿继续走
你要是真想知道自己是谁
干吗不直接去问那个蝶妖啊？
我在教他道理
你却教他犯禁
螭吻大人严令
任何人都不许接近蝶妖
那么听话干吗呀？
厉劫 趁螭吻大人还没回来
你就偷偷溜进去 问个明白
如何？
你真的以为
这么容易就能带走雾妄言吗？
我想救雾妄言吗？
龙心合一
万物一府
百障皆除
成功了
连龙神之力
也破不了九婴的禁制
九婴一直在吸收谕戒石的神力
不断壮大
而武拾光体内仅有两道龙神之力
难以抗衡
我体内还有一道
不可
交出龙神之力 你也会死
小唯和无支祁
是被源无获强行夺取龙神之力
灵脉受损而亡
我自愿交出龙神之力 不会有事
当年螭吻大人救我性命
这力量
本就不属于我
物归原主
也是理所当然
龙心合一
万物一府
百障皆除
从今往后
你不再是妖 也不是人
你是天地间独一无二的存在
也是最孤独的异类
自此刻起
你就是螭吻
这世间仅剩的龙神
那我要欺骗世人多久呢？
等到龙的第十子觉醒成为真龙
你的使命就结束了
我此次前来
并不是与你为敌
而是寻求合作
不相信我吗？
若不是我告诉你雾妄言的叛变
还有饕餮法器的存在
你可能到现在
都还被她玩弄于股掌之间
雾妄言已经背叛了你
所有的记忆
她都留存在饕餮的法器之中
若是不信
你可以自己查看
那雾妄言也是可怜
信你、助你
却不知道
她只是你的一个棋子
成大事者
何拘小节？
不过你也可怜
你也只是螭吻的一枚棋子
是啊
螭吻要我等待龙十降世
然后将我苦心经营的龙神之位
拱手相让
那这几百年我所受的苦
不就都成了个笑话？
所以
九婴
我们应该合作
我的目标与你一致
屠龙
就算螭吻死了
也还有龙十
怎么轮得到你一个伪神？
我原本是想夺取龙神之力
阻止武拾光成龙的
但源无获从中破坏
阴差阳错
反倒让武拾光渔翁得利
既然武拾光注定要成龙
那就让他去屠龙吧
而且
这不正好顺应了他们因为贪生怕死
所以设下的自我保护吗？
只有龙神之力
才可以杀死龙
龙杀龙
罪孽滔天
弑龙者
亦将被其反噬
龙神之位
就永远是我的了
你还在犹豫什么？
你困在这螭吻的残躯里
这么多年
应该知道我所说的话
都是真的
不是吗？
龙的第十子？
只有龙神之力可以弑龙
因此 九婴会利用龙十子来杀我
好让他的真身
从我的身躯里破印而出
龙十子
有意思
你不是也派了蝶妖
去龙岩渊抢夺龙十吗？
没错
邪灵觋不愧是天外之物
是有点本事
只是自作聪明
以为蛟族有鳞、有角
藏匿于蛟族 就能隐水于海
藏木于林
可惜
还是被我找到了龙十子
你派无相月假扮侍鳞宗
将蛟族屠戮殆尽
令邪灵觋对侍鳞宗心生疑虑
所以将龙十的下落隐瞒
龙十
在人间彻底消失无踪
猜忌
是对付人心最好的手段
侍鳞宗对龙十子音讯全无
我却一直掌控着龙十子的下落
那是因为你在他体内种下了精魄碎片
不过武拾光已经成年
却迟迟未化龙 让我起了疑心
所以
你派出了六目蝶
是
我让他吞了一个人
得到了他的意识和记忆
我知道
你一定会来
告诉我
你究竟是谁？
我就是你啊
而这个人
就是被失荣之症折磨
侍鳞宗下落不明的
前任法师统领
源无祸
你应该熟悉吧？
我找到源无祸的时候
他已经是一个独自在山洞中
等死的腐朽之人
衰老的、重伤的野兽
都会在生命最后的尽头
独自走向隐秘的深林洞穴
它们不想让同族看见自己的死亡
那是它们最后的骄傲
（侍鳞守正）
你是谁？家住何方？
不记得了
那你记得什么？
我好像
有一个弟弟
要去找他
没想到的是 六目蝶耗费数十年
才将源无祸的意识记忆彻底吞噬
他的意志坚定
世间罕见
他确实是个执拗的人
再执拗的人
也熬不过岁月
人类的皮囊寿数
就是他们最大的枷锁
世间已无源无祸
从那之后
六目蝶妖借着他的躯壳行走于世
六目蝶重回到你身边
你也知道了龙十子的存在
很快了
螭吻大人
将龙十子托付给了一个
很厉害的人照顾
等他成年
就会来找你了
成年了
会变成龙吗？
像螭吻大人那样
威风凛凛
翱翔九天
龙十子有些特别
他是用九片逆鳞创造而成
需要四道龙神之力
激活才能化龙
一化鳞
二生爪
三长角
四点睛
你着急想要龙神之力
赶紧进入武拾光的身体
便利用埋藏在他体内的精魄碎片
不知不觉
潜移默化地给他暗示 让他前往洛安
之后每一步
或许已经说不清
是武拾光的自主行动
还是你在暗中推动
你说得都没错
但你的精魄碎片要想完全控制那个人
还需要找寻人心的阴郁空隙
武拾光可不是个意志薄弱的人
附身这么多年
还没有找到摧毁他心志的方法
之前没有
但现在有了
雾妄言吗？
没有什么比痛失所爱
更能让人坠入灵魂黑夜
这么多年了
你对人心还是不够了解
武拾光已经知道雾妄言屠灭蛟族之事
此刻对她爱恨交杂
你现在杀了她
只会让武拾光
更加坚定与你对抗的决心
你有更好的办法？
让他救走雾妄言
再续前缘 加深情感
待他集齐龙神之力 情根深种之时
我在他面前杀掉雾妄言
他必定崩溃
你可以趁他心志崩塌之时
夺取他的身体
然后去往龙岩渊
杀掉螭吻
将你的真身
释放出来
如何？
那你呢？
你想要什么？
我要继续做龙神